# Описание проекта

Данные находятся в трёх файлах:
- gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
- gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
- gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

В yашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, необходимо проверить по инструкции их на корректность.

# Задача

Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Задание

- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

# Технологический процесс

Как золото получают из руды? Изучите внимательно стадии процесса.

Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.

Опишем каждую стадию:
1. Флотация. 

Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).

2. Очистка

Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

# Описание данных

Технологический процесс

- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов

- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

Наименование признаков

Наименование признаков должно быть такое:

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

Эффективность обогащения вычисляется по формуле:

recovery = (C * (F - T) / (F * (C - T))) * 100%

Качество будем оценивать по sMAPE

